Chers partenaires,

En ce début d’année, je souhaite revenir sur nos réalisations communes de 2024 et partager mon enthousiasme pour les étapes à venir jusqu’à la conclusion de notre projet POTENTIAL en septembre 2025.
Malgré les défis, notamment les retards dans la disponibilité de versions plus stables de l’ARF, de l'implémentation de référence et des standards, nous avons unis nos efforts et atteint des jalons importants. Ensemble, nous avons livré la première version des spécifications techniques et fonctionnelles de nos six cas d’usage. La réunion du Board of Beneficiaries à Athènes a renforcé notre unité et marqué le début de la phase des implémentations nationales. Nous avons organisé un premier événement d’interopérabilité rassemblant 133 participants de quatre continents, ainsi qu’un hackathon avec NiScy à Dresde, mettant en valeur notre esprit de collaboration et nos progrès dans l’intégration des composants de l'EUDIW.
En outre, nous avons achevé avec succès notre premier rapport périodique officiel, qui a abouti au versement du paiement intermédiaire par la Commission européenne, qui sera bientôt distribué parmi nos participants pour financer nos efforts en 2025.
En 2025, notre détermination collective sera essentielle pour réaliser nos objectifs ambitieux. Nous travaillons à la mise en place de l’environnement de test commun, le playground, dans lequel nous intégrerons le kit VP. L’évènement d’interopérabilité prévu les 3 et 4 février prochains à Varsovie permettra de tester la présentation de données du PID entre fournisseurs de portefeuilles et relying parties. D’autre événements d’interopérabilité —notamment ceux du UC4 autour du mDL— nous aideront à accélérer nos tests vers la phase de pilote transfrontaliers. Notre assemblée générale finale à Prague à la mi-2025 préparera l’achèvement du projet en septembre.
Portons la dynamique que nous avons construite en 2025 avec une énergie renouvelée et une détermination commune pour laisser un héritage aux nouveaux LSP qui prendront le relais à la fin de l’année. Je suis convaincu que nous continuerons à réussir.

Je vous adresse mes meilleurs vœux de bonheur, santé et réussite pour cette nouvelle année.

